# {数字|すうじ}
１－{一|いち}
２－{二|に}
３－{三|さん}
４－{四|し}／{四|よん}
５－{五|ご}
６－{六|ろく}
７－{七|しち}／{七|なな}
８－{八|はち}
９－{九|きゅう}
１０－{十|じゅう}

---

# {時間|じかん}
{時|じ}（HORAS)
{間|かん}（PERÍODO DE TEMPO）
{時計|とけい}（RELÓGIO)
{午前|ごぜん}（AM)
{午後|ごご}（PM)
＊４ｈ－**よ**時
＊７ｈ－**しち**時
＊９ｈ－**く**時

午後12時（TARDE）
午前０時（NOITE）

##### {分|ふん}／{分|ぷん}
{一|いっ}**ぷ**ん
{二|に}**ふ**ん
{三|さん}**ぷ**ん
{四|よん}**ふ**ん
{五|ご}**ふ**ん＊
{六|ろっ}**ぷ**ん
{七|なな}**ふ**ん
{八|はっ}**ぷ**ん
{九|きゅう}**ふ**ん
{十|じゅっ}**ぷ**ん

＊30分＝**{半|はん}**

---

# {日付|ひづけ}
{年|ねん}／{月|がつ}／{日|にち}　{曜日|ようび}

れいわ3{年|ねん}　＝　二{千|せん}二十二{年|ねん}

##### {月|がつ}
五月
{四|し}月
{七|しち}月
{九|く}月

##### {日|にち}
{一日|ついたち} 
{二日|ふつか} 
{三日|みっか}
{四日|よっか} 
{五日|いつか} 
{六日|むいか}
{七日|なのか}
{八日|ようか}
{九日|ここのか}
{十日|とおか} 
{十一日|じゅういちにち} 
… 
{十四日|じゅうよっか} 
…
{二十日|はつか} 
…
{二十四日|にじゅうよっか}

##### {曜日|ようび}
{日|にち}曜日 (Sun)
{月|げつ}曜日 (Mon)
{火|か}曜日 (Tue)
{水|すい}曜日 (Wed)
{木|もく}曜日 (Thu)
{金|きん}曜日 (Fri)
{土|ど}曜日 (Sat)

# {助詞|じょし}
{言葉|ことば}＋{言葉|ことば}

##### は：
１－ファガさん<u>は</u>　ブラジル人です。(SUJEITO)
２－{今日|きょう}<u>は</u>　ご{飯|はん}を　{食|た}べませんでした （EXCLUSIVO）

##### を：
１－{見|み}ました。→{何|なに}を？
テレビ<u>を</u>　見ました。（OBJETO DO VERBO）

##### と：
１－{私|わたし}<u>と</u>　マリアさん***は***　{勉強|べんきょう}します。（E）
２－{昨日|きのう}　私***は***　マリアさん<u>と</u>　{勉強|べんきょう}しませんでした。（COM）

##### も：
１－私<u>も</u>　ブラジル人です。（TAMBÉM）
>[!Note] ＊
>- {何|なに}も（NADA）
>- いつも（SEMPRE）
>- {誰|だれ}も（NINGUÉM）
>- どこも（NENHUM LUGAR）

##### か：
１－{食|た}べました<u>か</u> 。（{質問|しつもん}）
２－{水|みず}<u>か</u> 　お{茶|ちゃ}を　{飲|の}みます。（OU)
>[!Note] ＊
>- 何か（ALGUMA COISA）
>- いつか（ALGUM DIA）
>- {誰|だれ}か（ALGUÉM）
>- どこだ（ALGUM LUGAR）

##### へ：
１－トイレ<u>へ</u>　{行|い}きます。（AO-DIREÇÃO）
>[!note]　＊
>ファガさん<u>へ</u>（PARA

##### に：
１－トイレ<u>に</u>　{行|い}きます。（PARA-DIREÇÃO COLOQUIAL）
２－{土|ど}曜日<u>に</u>　行きます。
{七|しち}{時|じ}に　{見|み}ます。（TEMPO）

##### で：
１－{電車|でんしゃ}<u>で</u>　行きます。（MEIO QUE USA PARA FAZER ALGO）
２－{家|いえ}<u>で</u>　{働|はたら}きます。（LOCAL DE AÇÃO）

##### が：
１－私<u>が</u>　やりました。（FOCO NO SUJEITO）
> [!note] ＊
>- {好|す}き
>- ある（もの）
>- いる（人）

チョコレート<u>が</u>　{好|す}きです。

##### の：
１－私<u>の</u>{鞄|かばん}。（POSSE / PERTENCIMENTO）
２－{今|いま}は{忙|いそが}しいの。（EXPLICAÇÃO）
> [!note] ＊ 
> {日|にち}曜日<u>の</u>　{七|しち}時




