<ruby>以外<rt>いがい</rt></ruby>　ー　FORA
<ruby>週<rt>しゅう</rt></ruby>に一<ruby>回<rt>かい</rt></ruby>（週１）ー　UMA VEZ POR SEMANA
<ruby>会議<rt>かいぎ</rt></ruby>　－　REUNIÃO
ぼちぼち／ボチボチ　ー　ALGUMAS
れい：ブルーノさんは　ぼちぼち　チームと　<ruby>会議<rt>かいぎ</rt></ruby>をします。

<ruby>印象<rt>いんしょう</rt></ruby>　－　IMPRESSÃO
<ruby>古<rt>ふる</rt></ruby>い　－　VELHO
<ruby>反対<rt>はんたい</rt></ruby>　－　OPOSTO

<ruby>手<rt>て</rt></ruby><ruby>首<rt>くび</rt></ruby>　ー　PULSO
<ruby>足<rt>あし</rt></ruby>　－　PERNAS
<ruby>足<rt>あし</rt></ruby><ruby>首<rt>くび</rt></ruby>　－　TORNOZELO

<ruby>自<rt>じ</rt></ruby><ruby>分<rt>ぶん</rt></ruby>の　－　PRÓPRIO, DE SI

<ruby>僕<rt>ぼく</rt></ruby>のパソコンは<ruby>会社<rt>かいしゃ</rt></ruby>のよりいいです。

<ruby>貸<rt>か</rt></ruby>します　－　EMPRESTAR
<ruby>持<rt>も</rt></ruby>ち<ruby>帰<rt>かえ</rt></ruby>ってもいい　－　

どう<ruby>思<rt>おも</rt></ruby>うますか？　－　O QUE ACHA？

ぐち／グチ　－　RECLAMAÇÃO

A：
Bさんは　<ruby>正<rt>ただ</rt></ruby>しいですが、それでも　会社の　パソコンは　いいです。
そう思いませんか。（VOCÊ NÃO ACHA）

✓　はい、そうですね。
<ruby>確<rt>たし</rt></ruby>かに！

✕　そうかな？
そうじゃないと　思う。

<ruby>会社<rt>かいしゃ</rt></ruby>の僕のパソコンは　<ruby>古<rt>ふる</rt></ruby>いですから、<ruby>遅<rt>おそ</rt></ruby>いです。

<ruby>許可<rt>きょか</rt></ruby>　－　PERMISSÃO

---

#### <ruby>会社<rt>かいしゃ</rt></ruby>の<ruby>遅<rt>おそ</rt></ruby>いパソコン【日本語初級よみもの】
くみさんは<ruby>会社<rt>かいしゃ</rt></ruby>のオフィスにいます。いつも<ruby>イス<rt>いす</rt></ruby>に<ruby>座<rt>すわ</rt></ruby>ってパソコンを<ruby>使<rt>つか</rt></ruby>っています。でも<ruby>クミ<rt>くみ</rt></ruby>さんのパソコンは<ruby>新<rt>あたら</rt></ruby>しくありません。<ruby>動<rt>うご</rt></ruby>きがとても<ruby>遅<rt>おそ</rt></ruby>くて、よくフリーズしてしまいます。だから、くみさんは<ruby>新<rt>あたら</rt></ruby>しいパソコンが<ruby>欲<rt>ほ</rt></ruby>しいです。パソコンが<ruby>新<rt>あたら</rt></ruby>しくなったら、<ruby>仕事<rt>しごと</rt></ruby>がもっと<ruby>早<rt>はや</rt></ruby>く<ruby>終<rt>おわ</rt></ruby>るはずです。<ruby>色々<rt>いろいろ</rt></ruby>なアプリケーションを<ruby>同<rt>どう</rt></ruby><ruby>時<rt>じ</rt></ruby>に<ruby>使<rt>つか</rt></ruby>うことができるからです。<ruby>今<rt>いま</rt></ruby>のパソコンは<ruby>1つ<rt>ひとつ</rt></ruby>のアプリケーションしか<ruby>使<rt>つか</rt></ruby>えません。もしたくさんのアプリケーションを<ruby>同<rt>どう</rt></ruby><ruby>時<rt>じ</rt></ruby>に<ruby>使<rt>つか</rt></ruby>えば、パソコンは<ruby>動<rt>うご</rt></ruby>かなくなってしまいます。もしかしたら、このパソコンより、<ruby>紙<rt>かみ</rt></ruby>とペンで<ruby>仕事<rt>しごと</rt></ruby>をしたほうが<ruby>早<rt>はや</rt></ruby>いかもしれません。
[LINK](https://j-nihongo.com/s-kaisyanoosoipasokon/)

---
いす　－　CADEIRA
<ruby>座<rt>すわ</rt></ruby>る　－　SENTAR
<ruby>動<rt>うご</rt></ruby>き　－　MOVIMENTO
してしまいます　－　ACABA FAZENDO
<ruby>欲<rt>ほ</rt></ruby>しい　－　QUERER
なったら、　－　SE FICAR...
はず　－　DEVEM
アプリ　－　APP
<ruby>同<rt>どう</rt></ruby><ruby>時<rt>じ</rt></ruby>　－　MESMO TEMPO
もし　－　SE
もしかしたら　－　TALVEZ
かもしれません　－　PODE SER QUE...

