# <ruby>助詞<rt>じょし</rt></ruby>
<ruby>言葉<rt>ことば</rt></ruby>＋<ruby>言葉<rt>ことば</rt></ruby>

##### は：
１－ファガさん<u>は</u>　ブラジル人です。(SUJEITO)
２－<ruby>今日<rt>きょう</rt></ruby><u>は</u>　ご<ruby>飯<rt>はん</rt></ruby>を　<ruby>食<rt>た</rt></ruby>べませんでした （EXCLUSIVO）

##### を：
１－<ruby>見<rt>み</rt></ruby>ました。→　<ruby>何<rt>なに</rt></ruby>を？
テレビ<u>を</u>　見ました。（OBJETO DO VERBO）

##### と：
１－<ruby>私<rt>わたし</rt></ruby><u>と</u>　マリアさん***は***　<ruby>勉強<rt>べんきょう</rt></ruby>します。（E）
２－<ruby>昨日<rt>きのう</rt></ruby>　私***は***　マリアさん<u>と</u>　<ruby>勉強<rt>べんきょう</rt></ruby>しませんでした。（COM）

##### も：
１－私<u>も</u>　ブラジル人です。（TAMBÉM）
>[!Note] ＊
>- {何|なに}も（NADA）
>- いつも（SEMPRE）
>- {誰|だれ}も（NINGUÉM）
>- どこも（NENHUM LUGAR）

##### か：
１－<ruby>食<rt>た</rt></ruby>べました<u>か</u> 。（<ruby>質問<rt>しつもん</rt></ruby>）
２－<ruby>水<rt>みず</rt></ruby><u>か</u> 　お<ruby>茶<rt>ちゃ</rt></ruby>を　<ruby>飲<rt>の</rt></ruby>みます。（OU)
>[!Note] ＊
>- 何か（ALGUMA COISA）
>- いつか（ALGUM DIA）
>- {誰|だれ}か（ALGUÉM）
>- どこだ（ALGUM LUGAR）

##### へ：
１－トイレ<u>へ</u>　<ruby>行<rt>い</rt></ruby>きます。（AO-DIREÇÃO）
>[!note]　＊
>ファガさん<u>へ</u>（PARA）

##### に：
１－トイレ<u>に</u>　<ruby>行<rt>い</rt></ruby>きます。（PARA-DIREÇÃO COLOQUIAL）
２－<ruby>土<rt>ど</rt></ruby>曜日<u>に</u>　行きます。
<ruby>七<rt>しち</rt></ruby><ruby>時<rt>じ</rt></ruby>に　<ruby>見<rt>み</rt></ruby>ます。（TEMPO）

##### で：
１－<ruby>電車<rt>でんしゃ</rt></ruby><u>で</u>　行きます。（MEIO QUE USA PARA FAZER ALGO）
２－<ruby>家<rt>いえ</rt></ruby><u>で</u>　<ruby>働<rt>はたら</rt></ruby>きます。（LOCAL DE AÇÃO）

##### が：
１－私<u>が</u>　やりました。（FOCO NO SUJEITO）
> [!note] ＊
>- {好|す}き
>- ある（もの）
>- いる（人）
>チョコレート<u>が</u>　{好|す}きです。


##### の：
１－私<u>の</u><ruby>鞄<rt>かばん</rt></ruby>。（POSSE / PERTENCIMENTO）
２－<ruby>今<rt>いま</rt></ruby>は<ruby>忙<rt>いそが</rt></ruby>しいの。（EXPLICAÇÃO）
> [!note] ＊ 
> {日|にち}曜日<u>の</u>　{七|しち}時

